DIME QUE ME AMAS
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
- ¿Tienes analgésicos?
- Lo conseguiré de inmediato.
Por favor, toma asiento.
Durante un vuelo, es probable
que encuentres turbulencias grandes o pequeñas.
Y es trabajo del asistente de vuelo
mantener a los pasajeros seguros.
Señoras y señores,
estamos experimentando turbulencia.
Al principio, era bastante aterrador.
Pero después de ocho años,
me acostumbré tanto a ello
que apenas me inmutaba.
COMPAÑÍA DE TEATRO HAEDEUN
El problema es la turbulencia
que está experimentando mi vida.
Ni siquiera conozco la cara de mi papá.
Pero...
- mi mamá está enferma.
- La dirección y velocidad
de mi vida es totalmente impredecible.
He decidido convertirme en actriz,
pero sigo vacilando en mi determinación
y me pongo ansiosa.
AIR KOREANA
JUNG MOEUN
¿Estoy
segura en este momento?
Una mujer de 33 años
sin ningún manual para la vida.
Mi vida todavía está experimentando turbulencias.
Debes disfrutar viajar sola.
¿Qué es esto?
¿QUÉ ES ESTO?
Wow.
¿Esto significa "actriz"?
Nadie me ha llamado nunca actriz.
Un actor de fondo,
un papel secundario y un extra.
La gente siempre me llamaba así.
¿PERO NO SON TODOS ACTORES?
Lo sé, ¿verdad?
Antes, el director me hizo pasar un mal rato
en el set de filmación.
Frente a mucha gente.
Supongo que no lo viste.
NO ME AFECTA
NO IMPORTA LO FUERTE QUE SEA SU VOZ
Y fue realmente difícil
conseguir la bufanda, ¿sabes?
Pero me pidieron que la dejara
y simplemente me fuera a casa.
¿Cómo pudieron hacer eso después de hacerme
venir hasta Jeju?
Pero deben haber tenido sus razones. ¿Verdad?
La próxima parada es Donam.
Estación de Donam.
Tu salida está a tu derecha.
Seúl es demasiado ruidoso.
¡Hola!
Gracias por los dibujos.
Tu lenguaje de señas es bastante bueno.
¿Qué significa esto?
Se me olvidó.
¡Lenguaje de señas!
"Tu lenguaje de señas es bueno."
¿Verdad?
Correcto.
¿Sabes cuál fue la primera palabra
que aprendí en lenguaje de señas?
"Actriz."
CHA JINWOO
¿Le pediste su número?
¿Tú?
No, intercambiamos nuestros números.
¿Desde cuándo eres tan proactiva?
Renunciaste a tu trabajo para convertirte en actriz
y le pediste el número a un chico.
Es admirable.
No es así.
Me encontré con alguien
que conocí en la Isla de Jeju, así que...
¿Entonces pensaste que estaban destinados a estar juntos?
Olvidalo. Da igual.
¡No puedo creerlo!
Debe ser un chico genial.
¿Es guapo? ¿Alto y de hombros anchos?
No es lo que piensas.
Simplemente ve a dormir.
¿Dormir? ¿Cómo puedo dormir así?
- Creo que estás mintiendo.
- ¿Lo estoy?
Sí. Estás sonrojada en este momento.
- No, no lo estoy.
- Sí lo estás.
- Tu vena está hinchada.
- ¿Dónde?
Es agradable...
verte de nuevo.
EP 02 ACORDE
DIME QUE ME AMAS
- ¡Oh, Dios mío! ¡Hija mía! ¡Bienvenida!
- Mamá.
- Terminé la comida.
- Está bien.
- Tomaré tu bolso.
- Está bien. No es pesado.
No lo habría ofrecido si fuera pesado.
Dios mío. No te ves muy bien.
¿Es difícil estudiar?
Bueno, un poco.
- ¿Dónde está papá?
- Está adentro.
¡Cariño, Moeun está aquí!
¡Modam, tu hermana está aquí!
Entra. Vamos a comer.
- De acuerdo.
- De acuerdo, vamos a comer.
- Buen provecho.
Correcto, Modam. Felicidades por tu baja.
Pero su base estaba cerca
y él estaba de permiso con frecuencia,
así que parece
que ha vuelto de algún viaje.
Tú eres el indicado para hablar.
Oye, no tengo tiempo para ir de viaje.
Sí. Ella renunció a su trabajo y está estudiando
para el examen de funcionario público.
Tengo la espalda mal
por todos esos vuelos largos.
Un riesgo laboral.
Además, trabaja a tiempo parcial,
así que está muy tensa.
Me ofrecí a ayudarla,
pero ella lo rechazó.
Está bien.
Ahorré lo suficiente antes de renunciar.
Creo que ella tiene razón,
viendo cómo fue de viaje a Jeju.
Oye, Jung Mo...
¿Isla de Jeju?
Sí. Solo por unos días.
Me sentía un poco frustrado
y no podía pensar con claridad.
Mm...
Entonces, ¿por qué tuviste que renunciar
a un trabajo perfectamente bueno?
Estás desperdiciando tu tiempo.
¿Alguna vez la has visto perder el tiempo?
No, padre.
Mamá, Papá.
- Yo...
- Lo sé.
- Come todo.
- Sí.
Necesitas comer bien para estudiar duro,
así que come todo.
Entonces, ¿qué vas a hacer a partir de ahora?
Bueno, tengo todo planeado.
Ah, cierto. ¿Cómo está Johan?
No estoy seguro. No he estado
en contacto con él por un tiempo.
Visítalo con frecuencia. Tú eres todo lo que tiene.
Escuché que colapsó por exceso de trabajo
hace un tiempo y podría haber sido grave.
Cada vez más jóvenes
mueren solos en estos días. ¿Y si...
Jung Modam, ¿cómo puedes decir eso?
Bien, iré a ver cómo está. ¿Contento?
Sí, por favor hazlo.
Ten un buen viaje.
Y nos vemos en Seúl.
- Está bien. Nos vemos.
- Adiós.
¿Qué?
¿Qué demonios está haciendo?
Johan.
Yoon Johan!
Oh...
¿Cómo puede vivir así?
¿Está en casa o no?
Johan, voy a entrar.
Johan.
Johan! Johan!
Oh, no.
Espera. 911.
Llama al 911.
Johan.
¿Hola?
Hay una persona inconsciente aquí.
- ¿Puedes darme tu dirección?
- Oh, ¿la dirección? Esto es...
La dirección de este lugar es...
- Seongji-dong.
- ¡Sí, Seongji-dong!
Noble Firstige.
Noble Firstige!
Unidad 2005.
¿Cuándo llegaste? ¿Qué es esto?
Oh, mi espalda.
Acaba de despertar.
Sí.
Lo siento mucho. Gracias por tu servicio.
Maldición.
Escucha.
Esto es una enfermedad, ¿sabes?
¿Tu novia sabe que vives así?
¿Qué le pasa en realidad?
Ella sube bonitas fotos
de cada bolso que le compras,
pero nunca te visitó en el hospital
cuando te desmayaste.
¿Qué le pasa?
¿Estás llorando?
Miso y yo terminamos.
Felicidades.
- Deja de bromear.
- No estoy bromeando.
Estoy hablando en serio. Lo digo en serio.
De acuerdo.
Me pasé de la raya.
Lo siento por haber dicho eso.
No importa cuán cercanos seamos,
no debería haber dicho eso.
¿Verdad?
Oh, cierto.
Dijiste que una ruptura siempre te ayuda
a escribir una buena canción.
De acuerdo. Me voy.
Tú haz lo tuyo.
¿Por qué te vas tan pronto?
- Cena antes de irte.
- ¡Cena, ni hablar!
Me iré por mi cuenta.
Oye, déjame preguntarte algo.
"Las personas que trabajan duro son aburridas.
No despiertan mi curiosidad."
¿Qué opinas al respecto?
Es bastante ofensivo, ¿no crees?
Ya que trabajas más duro que yo.
No trabajo duro.
Simplemente estoy loco por ello
porque es muy divertido.
Oh...
GUIÓN DE AUDICIÓN
PARA UNA BODA PERFECTA
Oh!
- Hola.
Dios, estoy tan cansada.
¿Qué pasa?
¿En qué estás pensando?
Nada en particular.
Oye.
¿Alguna vez he estado loca por algo?
¿Qué?
Ya sea trabajo o amor.
¿Y tú? ¿Alguna vez?
Bueno, en cuanto a mí...
Solo he estado loca por el alcohol.
Ta-da!
Cierto. ¿Por qué siquiera pregunté?
Oye, deja de pensar en tonterías.
Vamos a beber.
¿Por qué compraste tanto?
Es combustible para mí.
¿Quién es? ¿Es este bastardo?
"Yeonju."
No finjas preocuparte por mí.
"Me golpeaste casi hasta la muerte
¿y me preguntas si estoy bien?"
- ¿Estás bien?
- Estás bien.
¿De verdad?
"Dices que ahora amas a otra persona,
¿cómo puedo estar bien?"
Bebe esto.
Gracias.
PARA LA SEÑORITA ACTRIZ
Jinwoo!
Jin!
Jinwoo.
Jinwoo!
Lo siento, pero ya estamos cerrados, así que...
¿Qué demonios?
Maldito...
¡Vete! ¡Lárgate! Maldito mocoso.
Detente. Tú...
Vaya.
Lo siento. Tu esposa debe estar esperándote.
Uh-uh. Ella cuidó de nuestro hijo todo el día,
así que estoy seguro de que se ha quedado dormida.
Sol debe haber crecido mucho, ¿verdad?
Espera.
¿Quieres verlo?
¿Estás celoso?
Sí, lo estoy. Estoy muy celoso.
Llevar una foto familiar en tu billetera
era tu sueño cuando éramos jóvenes.
Se hizo realidad.
Sí.
Aquellos que tenían a su mamá y papá
desde el momento en que nacieron
nunca entenderían cómo me siento.
Entonces deberías salir con alguien.
¿Hay alguien que te guste?
Te envidio,
pero me siento más cómodo estando solo.
¿Qué?
¿Todavía tienes problemas para dormir?
Estoy bien.
De acuerdo. Bebamos esta noche.
¡Salud!
Dios mío. Me siento tan bien en este momento.
POR FAVOR, LLEVA A ESTE GATO
Y CRÍALO CON CUIDADO
No tiene ácaros en los oídos,
y el pelaje y la piel están en buen estado.
Y las uñas también están bien cuidadas.
Lo cuidaron tan bien.
Me pregunto por qué lo abandonaron.
En fin, el gato está muy saludable.
Hola.
¿Estás criando un gato?
Es tan lindo.
Por cierto, ¿cómo llamas a un gato?
Oh, ¿esto significa "gato"?
Jun.
Hola. Vamos.
Abuela, ¿sabes qué significa esto?
Oh, no. No hagas eso.
Así es como él llama a un gato.
- Miau, miau.
- Detente. ¿Eres idiota?
¡No soy un idiota!
De acuerdo. Vamos.
No vuelvas a hacer eso.
Usa tu boca. ¿Para qué la tienes?
¿Para comer dulces?
Oh, hola. ¿Cómo has estado?
Quería encontrarte
para darte el álbum en persona.
Y...
Estamos organizando un concierto
para celebrar el lanzamiento del álbum.
Si te parece bien...
Bueno, esto...
CONCIERTO EN SOLITARIO DE RYU BOBI
Sí.
Ahora mismo, allí,
está sonando una canción que amo.
¿Conoces a este cantante?
RYU BOBI
¿De verdad?
Mi cantante favorito.
¿Ya ha sido entregado?
Lo siento, es tan voluminoso.
¡De acuerdo! ¡Gracias!
Maldición. Debería haberlo enviado por mensaje.
¿Qué es? Ah, tu café.
Gracias.
Llamé a una persona con pérdida de audición,
así que por supuesto no pudo contestar.
El chico nuevo del centro
no puede oír en absoluto.
- ¿Pero él da una conferencia?
- Sí.
Enseña pintura occidental a estudiantes con pérdida de audición.
Pintura occidental. ¿Entonces él es un pintor?
Sí.
Se ve tan sofisticado.
- ¿Es alto?
- Sí, es muy alto.
Creo que mide alrededor de 3 metros de altura.
¿Cómo se llamaba otra vez?
Es... cierto, Cha Jinwoo.
Eso es imposible.
¿Qué parte es imposible?
¿Qué?
No, no es nada. Es totalmente posible.
Debo estar cansado.
- Deberías volver al trabajo.
- Sí.
Usé demasiado mi tarjeta de crédito este mes.
Debo trabajar más duro.
No te olvides de los gastos de vida.
¡No lo haré!
Gracias por el café. Te quiero.
Nos vemos en casa.
¡Ah! ¡Hola!
Correcto.
Mi amigo trabaja aquí.
Y yo trabajo en un café al otro lado de la calle.
¿Justo al otro lado de la calle?
Sí.
Yo trabajo aquí.
Oh, ¿quieres decir que trabajas aquí?
"Sí", trabajo.
¿Puedo echar un vistazo?
¿Te gusta mirar pinturas?
¿A mí me gusta mirar pinturas?
Bueno, no sé mucho sobre ellas.
Supongo que simplemente no me interesaba mucho.
Entonces, ¿qué te gusta?
"¿Gustar"?
CONCIERTO EN SOLITARIO DE RYU BOBI
Dijiste que te gusta el cantante.
"¿Gustar..."?
Feo.
¿Qué significa esto?
LOS RECIBÍ COMO REGALOS.
TE LOS DARÉ.
¿Quién te los dio?
Lo dibujé.
Oh, por eso.
Tal vez no pueda escuchar...
NO PUEDO OÍR, PERO PUEDO DISFRUTAR DE LA MÚSICA
Oh...
Pero... ¿Cómo?
PARTITURA
LETRAS, RECUERDOS DEL SONIDO
VIBRACIÓN, ACORDE
"Vibración, acorde..."
Entonces vamos juntos a esto.
¿Por qué no?
No será divertido si vienes conmigo.
Vamos juntos.
La vibración
que sentí cuando puse mi oído en el piano
Pensé que estaba roto...
Creo que ese fue el momento en que me di cuenta...
de que el mundo seguía siendo ruidoso...
y simplemente no podía escucharlo.
A partir de ahora, te taparás los ojos
y sentirás los objetos que te dé
al tocarlos.
CHICOS, CREO QUE SERÁ DIVERTIDO
NO, CREO QUE SERÁ ATERRADOR
¿TAPÁNDONOS LOS OJOS?
PONGÁMONOS LAS MÁSCARAS PARA LOS OJOS
No te olvides de mañana.
No lo haré.
En frente del auditorio a las 6:30.
De acuerdo.
¿Qué? ¿Te estás mudando?
Sí.
Voy a Seúl,
la ciudad tan grande como mi corazón.
¿Tienes un lugar donde quedarte allí?
Bueno, tengo uno en mente.
- ¿Y el trabajo?
- Bueno, encontraré uno allí.
Si planeas quedarte
en casa de tu hermana, olvídalo.
Solo la molestarás
y perturbarás sus estudios.
Vamos, papá.
Has estado en su casa.
Es tan ruidoso y caótico.
¿Por qué me quedaría allí?
Nunca lo haría.
Está bien. Adelante y muévete.
Eres un buen hijo
al no depender más de nosotros.
Deberíamos estar agradecidos
si te mudas voluntariamente.
¿No estás de acuerdo?
Estas brillantes luces de la ciudad.
Sí, esto me queda mejor.
¡Ja!
¿Quién es?
¿Qué está pasando?
¿Qué pasó? ¿Por qué está tan limpio?
¿Qué...
¿Eres tú, Miso?
No estoy soñando, ¿verdad?
- ¿Qué?
- ¡Oye, Johan!
- ¿Qué demonios?
- ¡Ha pasado tanto tiempo, Johan!
¡Dios mío!
- Eres tú, Modam.
- Sí.
¿Qué haces aquí?
¿No te acuerdas?
Me dijiste que me sintiera libre
de venir cuando quisiera.
Incluso me diste tu código de acceso.
No tienes idea de lo conmovido que estaba en ese momento.
Así es, Johan.
Me tomé la libertad
de limpiar un poco el lugar.
¿Te gusta?
Sí.
Me gustó tanto
que casi me enamoré de ti.
Tú... Eres un bromista.
No puedo creerlo.
Oh, cierto. No has comido, ¿verdad?
Preparé una comida increíble para ti. Ven.
Johan, mi mamá
empacó esta comida para mi hermana.
Pero puedes comértelo todo.
Oh. ¿Es la comida de la Sra. Na?
Wow, gracias.
Gracias, pero ¿por cuánto tiempo
vas a quedarte...
Johan,
no tienes que preocuparte por eso.
Simplemente disfrútalo.
De acuerdo.
Esta es ropa de negocios.
Y organicé tus ropas de invierno aquí.
Y estas son ropas casuales...
Si quieres agregar un aroma,
pon este aceite aromático.
Cuando te sientas cansado, agrega sal.
Y esto es...
para el estado de ánimo.
Muy bien. Para cada día de la semana.
Tal vez debería prepararlos para ti...
No importa.
Para aumentar la energía. Una pastilla al día.
Cuando estás enfermo, necesitas a alguien.
Johan, también pedí
otros suplementos.
Cuando los recibas,
hay un espacio vacío
en el cuarto cajón
junto a la nevera.
Déjalos ahí
y tómalos regularmente. ¿De acuerdo?
¿Qué acabo de decir?
¿Qué?
- Bueno, la puerta de la nevera...
- Dios mío.
Vamos, Johan.
Deberías contratar a alguien entonces.
Por supuesto, no será fácil
encontrar a alguien como yo.
Realmente me estoy yendo ahora.
Si estás tan preocupado,
supongo que puedes quedarte aquí por un tiempo.
¿Debería?
18:30
CON LA SEÑORITA ACTRIZ
¡Bromista!
Mocoso.
Vas a caer.
Muy bien. Detente, mocoso.
- Oye, Suok.
- ¿Qué?
Hola.
¿Vas al mercado?
Hola, Jun.
¿Conoces la frutería?
- Sí, ¿la que lleva una pareja?
- Sí.
Aparentemente, el chico
está teniendo un romance
con la mujer del restaurante de dumplings.
- Abuela.
- ¿Sí?
Vamos a casa.
Muy bien. Escucha, Jun. Tú ve a casa primero.
Ve y mira un poco de televisión.
Sigue adelante. Bien.
¿Estás seguro?
¿Eh?
Hola.
Hmm?
¡Hola!
Miau. Miau.
Hmm?
Wow.
Miau. Miau.
Hola.
JUNG MOEUN
COLOCA TU PERFIL ABAJO
¡Oh, no! Mi Jun. ¿Dónde se fue?
Por favor, encuentra a mi nieto.
Sí, lo encontraremos.
Miau. Miau.
Un gato.
Sr. Cha Jinwoo.
Sr. Cha Jinwoo, ¿estás en casa?
Somos la policía.
¡Sr. Cha Jinwoo!
¡Sr. Cha Jinwoo, somos la policía!
Abra la puerta.
Sr. Cha Jinwoo.
Espera.
Quédate aquí por un minuto.
Leo el sonido con mis ojos.
Escucho innumerables voces
a través de las expresiones faciales de las personas.
A menudo me encuentro con
rostros llenos de hostilidad.
¿Qué le pasó al niño?
- ¡Abuela!
- ¡Dios mío!
Estás bajo arresto
por secuestrar a un niño.
Intento escuchar lo que dicen
sin apartar la mirada.
Porque solo entonces
intentarán escuchar lo que digo.
Tienes el derecho a guardar silencio
y solicitar una revisión del arresto.
Vamos.
Lo están arrestando.
¿Qué está pasando?
¿Qué está sucediendo?
- ¿Qué está pasando?
- Oh, no.
¿Cómo diablos pudo secuestrar a un niño?
No puedo creer esto.
ESTACIÓN DE POLICÍA DE SEOUL DONAM
Solo necesito cinco minutos. No te preocupes.
¿CUÁNTO TIEMPO TENGO QUE ESPERAR?
Mm...
El intérprete está en camino,
así que solo espera un poco más.
Devuélvelo.
PODEMOS COMUNICARNOS ESCRIBIENDO
Sí, claro.
Lo sé,
pero estamos tratando de ayudarte
para un interrogatorio más fluido.
Así que por favor.
Derechos humanos...
Artículo 75, Código de Conducta para Oficiales de Policía
para la Protección de los Derechos Humanos.
Cuando investigamos a aquellos
con discapacidad mental o del habla,
debemos hacerlo con un asistente
que pueda ayudarnos a comunicarnos.
- Señor, solo un momento.
- Oye.
Hazlo tú mismo.
¿No ves que estoy ocupado?
Lo siento.
Dámelo.
Gracias, señor.
- Siéntate.
- Sí, señor.
He terminado esto,
pero estoy atascado aquí.
No estoy seguro si esto va aquí
o aquí.
Esto va aquí.
ESTOY AQUÍ. TÓMATE TU TIEMPO.
¿LLEGAS TARDE?
Sí. Aquí tienes.
Perdón por llegar tarde.
Había mucho tráfico.
¿Dónde está la persona
que solicitó un intérprete?
No tenía idea de que el niño estaba en mi casa.
"No tenía idea de que el niño estaba en mi casa."
Estuvo allí durante cinco horas,
¿y no lo sabías?
¿Entonces estás diciendo que el niño se escondía
después de esconder su bolsa y zapatos?
¿De verdad no lo sabías durante cinco horas?
¿Se estaba escondiendo en tu casa
después de esconder su bolsa y zapatos?
No pude ver sus zapatos
porque estaban detrás de mis marcos de madera.
"No pude ver sus zapatos
porque estaban detrás de mis marcos de madera."
¿PASÓ ALGO?
NO PUEDO ESPERAR MÁS. ME VOY.
JIYU
Oye, Jiyu. ¿Qué estás haciendo?
¿Quieres salir?
No estaba seguro si estarías aquí,
pero lo estás.
¿Por qué llegaste tan tarde?
Quería decir algo.
Sabía que sería tan inútil
como cualquier otro sonido para mis oídos,
sin importar lo fuerte
Intenté hablar mi idioma.
Lo siento, no pude cumplir mi promesa.
No, creo que no debería haber hecho
la promesa en primer lugar.
Porque incluso si fuimos
al concierto juntos,
no habría sido capaz
de sentir realmente lo que sentiste.
No entiendo todo lo que dijiste,
pero estás diciendo que lo sientes
nos perdimos el concierto, ¿verdad?
Ya que nos lo perdimos,
¿Te gustaría escucharme cantar?
Dame tu mano.
Al llegar el final del día que se desvanece
Sigo tus pasos
Sin pronunciar una sola palabra...
Leo el sonido con mis ojos.
Significa que cada vez que parpadeo,
por un breve momento,
me desconecto del mundo.
Cada pocos segundos,
durante ese breve momento
me desconecto
y vuelvo a conectarme,
podía sentir su canto en mis dedos.
Era como si
ella me estuviera diciendo
podía mantener mis ojos cerrados
sin preocuparme
hasta que la canción terminara.
Justo ahora,
este pensamiento vino a mi mente.
Quizás...
hay muchas cosas
que podríamos hacer juntos.
DIME QUE ME AMAS
Fui seleccionado.
¡Oh, Dios mío!
A continuación sería el Servidor 1.
Eso sería yo.
Eres un cobarde.
Cobarde entonces, cobarde ahora.
¿Tienes tiempo?
¿Quieres ir a ver pinturas juntos?
Deberías pasar tu tiempo de calidad con otra persona.